先生
師父
これからも俺に剣を教…
今後也要繼續教我劍…
いや　先生　これからも自分に剣を教えてくださいっす
不對 師父 今後也請繼續教我劍術
もちろんだ
當然
この人がいりゃあもう安心ですよ
有這個人在 就放心了
士遠さんは自分の恩人で
士遠先生是我的恩人
剣の師匠っすから
也是我的劍術師父
こんなときでも相変わらず先生っすね
這種時候師父也沒變啊
なんか逆にホッとしたっす
反而讓人安心下來了
ナメられてるな
被小看了啊
慣れたって
說過適應了
典坐
奪った者には　理解できまい
奪走別人東西的人 是不會明白的
奪われた者は　決して忘れない
而被奪走的人絕對不會忘記
誰にも気づかれずとも一輪の幽かな花　ほころんでいました
縱然無人察覺 一朵幽微的花已悄然綻放
燃えるような紅とは言えないが　静かな赤ひらめかせていた
稱不上熾烈的紅 卻閃爍著寧靜的赤
両足にひきずる過去がずっと僕を立ち止まらせていました
被過去牽絆的雙腳 讓我始終無法前行
この迷いを断ち切ればいつか僕も隣で咲けるでしょうか
若能斬斷這份迷惘 我也終能在你身旁盛開嗎
指をすり抜ける未来は　何を間違えた罰か？
從指縫溜走的未來 是我過錯的懲罰嗎
自分を傷つけるばかりで
只是一味地傷害自己
つましい喜び　それさえ躊躇ってしまう
連那點樸素的喜悅 也會猶豫不敢觸碰
もうやめにしたいよ
已經想就此停下
花はただ凛と咲いていました
花只是凜然地開著
それだけで僕は幸せでした
僅僅如此 我便已感到幸福
この一輪だけを守れたらいい
只願守住這一朵
強くありたいと願って僕は
祈願自己能夠堅強
捨てた弱さ　また拾っていました
又把曾丟棄的軟弱 再次拾起
迷いは断ち切れない　迷いながら僕になって
迷惘無法斬斷 在迷惘之中找到自我
土に逞しく根を張るように　風にはかなく揺れ動くように
在土裡頑強紮根 在風中脆弱搖曳
ゆるりほころんでいく
緩緩地 漸漸綻開
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
日字：Ronny  翻譯：Nemeton  後期：MIR
師與弟子
再生するそばから何度も斬り続けて　氣を消費させた
在他再生的同時不斷斬擊 消耗他的氣
致命傷じゃないけど　再生はかなり遅くなってるし
雖然不是致命傷 但再生已經慢了很多
姿も老化してるみたいだ
樣子看起來也變老了
もう大したことはできないはず
他應該已經做不了甚麼了
命がないものなら　わずかな氣で操れる
沒有生命的東西 只要一點氣就能操縱
死んじゃえ　人間
去死吧 人類
この隙に回復して
趁現在恢復
消耗してるのは相手も同じ
對方的消耗也很大
氣の攻撃を繰り返して　自分の命も縮めてる
他不斷用氣攻擊 自己的生命也在縮短
先生
師父
子ども騙し　無駄だ
這種小把戲 沒用
試一刀流　村時雨
試一刀流 村時雨
丹田には届いてない
沒傷到丹田
かちゃ
咔嚓？
お前も　瀕死のくせに
你自己明明也快死了
なんなんだよ　クソ
搞甚麼啊 該死
来るな
別過來
せ…
師…
なんなんだ　お前
你這人到底怎麼回事
命縮めてまで　死んだやつのために
為了已經死掉的人 不惜縮短生命
なんでここまで
為甚麼要做到這種地步
まだ何もしていない
我還甚麼都沒做
悼むことも　悲しむことも　まだできない
無論是悼念 還是悲傷 我現在都還做不到
怒りすら煩わしい　お前が生きているうちは
連憤怒都嫌麻煩 只要你還活著
すべてお前を殺してからだ
一切都要先殺了你再說
絶望も悲しみもそのあとだ
絕望也好 悲傷也好 都在那之後
さあ　あと何百回斬れば　死ぬ
來吧 還要砍幾百次 你才會死
まずい　まずいまずいまずいまずい
糟了 糟了糟了糟了
どうにかしなきゃ
得想辦法
どうにか…
得想辦法…
焦るな
不要慌
短時間で氣は　回復しないはず
這麼短時間內 氣不可能恢復
あと一歩とか思ってた？
是不是以為只差一步了？
ナメるなよ　人間
別小看我啊 人類
仲間の一人が　いつも雌雄同体で陰陽を一人で循環させて　氣を練っている
同伴裡有人一直以雌雄同體之身 獨自循環陰陽來煉氣
それを真似た
我模仿了一下
両性を保つのかなり大変なんだけど
雖然維持兩性真的很費勁
今はしかたない
但現在也沒辦法
それに…
而且…
やっぱり　いつも思ってたんだ
果然 我一直都這麼覺得
一部の変化ができるなら鬼尸解も同じだろって
既然能讓局部變化 那鬼尸解也該一樣吧
さあ　あと何百回　続けようか
來吧 還要繼續幾百次
必ず　落とし前はつける
我一定會算清這筆賬
お前の曲芸は　もう慣れた
你那點把戲 我已經適應了
曲芸
把戲…
構うものか
那又如何
それが私だ
這就是我
傷をつけたのは　旅芸人だった母
留下這些傷的 是流浪賣藝的母親
盲目の子どもが　客の木刀をよける芸だ
讓盲眼孩子躲開客人木刀的把戲
見ずとも太刀筋見破る剣神の子
即便看不見也能識破刀路的劍神之子
私も母も　生きるのに必死だった
我和母親都只是拼命活著
傷は芸の演出だが　盲目は生まれつき
傷痕是演出的效果 但失明是天生的
幼い頃から波　氣で世界を感じていた私には　造作もない芸
自幼就靠波或氣感受世界的我 這把戲根本不算甚麼
評判を聞いた惣録検校が私を当道座に迎え
聽聞名聲的總錄檢校把我收入當道座
そのつてで　山田の門をくぐることになった
又藉著這層關係 讓我得以進入山田門下
貧しい芸人親子には　千載一遇の好機
對貧窮的賣藝母子來說 這是千載難逢的機會
子どもの　それも盲目の剣とは思えん腕前
真不像個孩子 更不像是盲人能擁有的劍術
その傷はどこで
這些傷是怎麼來的
この子はさる高名な剣豪を父に持ち
這孩子的父親是位鼎鼎有名的劍豪
武才に恵まれ　幼くして合戦傷を作りました
他天賦過人 年幼時便在戰場上留下了傷
聞かれるたびに母は　出任せの前口上を答えた
每次被問起 母親都會用信口編來的經歷作答
それは　私も同じだった
我也是一樣
検校への説明と　母の名誉を今さら覆すわけにはいかず
既不能推翻對檢校的解釋 也不能讓母親的名譽蒙羞
過去を隠したまま　山田門下での日々を過ごしていた
我就這樣隱瞞過去 在山田門下度日
それを恥じていた
我一直以此為恥
別に過去とか関係ねえし
過去甚麼的根本無所謂吧
大切なのはアレでしょ　今でしょ
重要的是那個吧 是現在吧
そうじゃない
不是這意思
山田門下らしく振る舞えと注意したんだ
我是提醒你要有山田門生的樣子
振る舞ってっし
我這不是挺有樣子的嗎
育ちとかじゃなく俺自身を見てほしいなあ　先輩
比起出身之類的 我更希望你看看我這個人啊 前輩
また典坐くんと　殊現さんが
典坐和殊現又開始了
おもしろいから　ほっとこう
挺有意思的 不用管
自らをさらけ出し　物怖じしない典坐が羨ましかった
我很羨慕能坦率展露自己 甚麼都不怕的典坐
ありのままで周囲に認められていく彼に　可能性を感じた
從他以真實的模樣被周圍認可這一點上 我看到了可能性
いや　先生の剣　マジ本当にすごいっすよ
說真的 師父的劍術 真的太厲害了
自分の憧れっす
是我的憧憬
いいや　違う
不 不是的
君こそ私の憧れだった
你才是我的憧憬
お前だけは　この手で殺す
只有你 我要親手殺掉
命と引き換えにしようとも
哪怕要以命換命
回復しながら鬼尸解の力も使える
一邊恢復 一邊還能使用鬼尸解的力量
お前たちもう勝ち目はな…
你們已經沒有勝算…
黙れ
閉嘴
その姿も　派手な術も　すべて虚仮威し
那副姿態也好 花哨的術法也好 全都只是虛張聲勢
残りわずかな力を　外見と演出に集中させているだけだろう
你只是在把所剩無幾的力量集中到外表和表演上而已吧
じきに人間程度まで氣が落ちる
很快你的氣就會跌到人類水平
下手な芝居は私には通じんぞ
這種拙劣的表演對我沒用
お互い相手への決め手に欠ける
彼此都缺少致勝的一擊
すなわち　この先は泥沼
也就是說 接下來會如泥沼
醜く殺し合う根比べだ
醜陋地廝殺 比拼耐力
覚悟はいいか
做好覺悟了嗎
先生
師父
ヌルガイ
濡亥
離れていなさい
離遠一點
ここからは　私一人でいい
接下來 這裡交給我一個人
ここからは　危険だ
從現在開始很危險
クソ
該死
相克ではない私には　消耗戦しかない
不能相剋的我 只能打消耗戰
ならば　いかにうまく　氣を消費させるか
既然如此 就看怎麼更有效地消耗對方的氣
そんな何百回も斬んなくてもさ
其實也不用砍上幾百次吧
刀で串刺しにしとけば　楽じゃない
用刀串住不就輕鬆了？
確かに
確實
物理的には可能でしょう
從物理上來說是可行的
天仙様の丹田は　体内にある胚珠のようですし
天仙大人的丹田似乎是體內像胚珠一樣的東西
再生を繰り返させて氣を削るなら
既然要靠反覆再生來削減氣
串刺しは効率的ですね
串住確實效率更高
手足を斬る
斬斷手腳
あるいは…
或者…
胚珠のみを摘出し　串刺しにする
只摘出胚珠 再將其刺穿
ひえもんとりの心得のある我々なら難儀はないでしょう
我們這些懂得取罪人生肝的人 應該不難做到
問題は串刺しを維持できるかどうかだろう
問題是能不能維持住串刺吧
そうか
原來如此
想像したらキモッ
光想想就噁心
私は無理だわ
我可不行
再生する　蔓伸びる
會再生 蔓會伸長
刀抜かれる
刀會被拔出來
押さえても　妨害される
就算按住 也會被妨礙
入り込まれる
還會被鑽進來
先生
師父
想定よりも弱々しい
比預想中還要虛弱
氣を消費させたからか
是因為氣被消耗了嗎
言っただろう　根比べになると
我說過了吧 會是比拼耐力
お前が先に力尽きるか　私が先か
是你先力竭 還是我先倒下
これは落とし前
這是了結
共倒れならば　私の勝ちだ
如果同歸於盡 就是我贏
この程度の痛み
這種程度的疼痛
彼の最期に比べれば…
和他最後的痛苦相比…
先生　もうやめて
師父 別再繼續了
それ以上は死んじゃう
再這樣下去你會死的
離れなさい
別過來
このまま続ければ化物を　相討ちにできる
這樣繼續下去 就能和怪物同歸於盡
君はすぐに　ここを出て　他の者と合流しなさい
立刻離開這裡 去和其他人會合
私は　ここに残る
我會留在這裡
そんなの　おかしいよ
這太奇怪了
先生は頭よくて
師父明明很聰明
いろいろ考えてて
總是想得很多
正しい判断ができる人だろ
是能做出正確判斷的人吧
らしくないよ
這不像你
あのとき
那個時候
彼の叫びが瞬時に理解できた
我一瞬間就明白了他的呼喊
勝ち得ない状況と全滅を避けたい彼の意思を汲んで
體會到了我們贏不了 只能避免全滅的想法
瞬時に行動した
於是立刻行動
正しい判断だった
那的確是正確的判斷
どうして　正しい判断を選んでしまったんだ
可我為甚麼做出了正確的判斷
愚かでも　寄り添ってやれなかったんだ
哪怕愚蠢 為甚麼沒能陪在他身邊
彼は最期を　どれほどの無念とどれほどの苦しみの中　散っていったんだ
他最後究竟帶著多大的不甘與多深的痛苦死去啊
逃げることしかできなかった自分が　許せない
只能逃走的自己 我無法原諒
大切な者が失われるときでさえ　正しさを選んだ自分が
即使在失去重要的人時 仍然選擇了正確的自己
許せないんだ
我無法原諒
この目では涙も流れない
這雙眼連眼淚都流不出來
ならば　せめて…
既然如此 至少…
先生
師父
ここは私に任せて　早く仲間のもとへ行きなさい
這裡交給我吧 你快去大家那邊
そんな
怎麼會
でも…
可是…
早く
快走
先生　あのときの俺と同じだ
師父 你現在就跟那時的我一樣
大好きな人を失って
失去了最重要的人
自分を許せない
無法原諒自己
生きるべきか死ぬべきか　わからなくなってた俺と同じだ
和那個連該活下去還是該去死都不知道的我一樣
俺は一人で生き残っちまったんだ
我一個人活了下來
俺のせいで　みんな死んだのに
而大家都是因為我死的
全然わかんねえ
完全搞不懂
それでなんで死ぬんすか
為甚麼你就得死
うん　そうだよ
嗯 是啊
ちゃんと説明してくれないと
你要是不好好解釋一下
納得できないと
不讓我理解
俺は…　俺は…
我… 我…
て…　典坐
典… 典坐
俺　あの…　あの…
我 那… 那甚麼…
先生が…　俺…
師父他… 我…
それならやるこたあ一つでしょう
那不就只有一件事可做了嗎
おう
嗯
ちゃんと説明してくれないと
你要是不好好解釋一下
納得できないと
不讓我理解
俺は帰らねえ
我就不回去
音は　もう聞こえない
聲音已經聽不見了
どれくらい経ったのか　あとどれほど耐えるのか
不知過了多久 也不知還能撐多久
自分の命がむしばまれる感覚だけがゆっくり　鮮明に
只有自己的生命正被侵蝕的感覺 緩慢又清晰
ゆっくりということは　串刺しが効果的だったということ
既然是緩慢的 就說明串刺是有效的
典坐　ようやく
典坐 終於
ヌル…
濡…
何をしてるんだ
你在做甚麼
抱きついて氣を回復してる
抱著你恢復氣
今やることじゃない
現在不是做這個的時候
そもそも　女の子が気安く抱きつくんじゃない
而且女孩子怎麼能隨便抱上來
いろんな意味で　やめなさい
各種意義上來說 都快住手
そういうの　先生らしくなってきた
這就有點師父的樣子了
ほら
你看
死んでない　けど再生が遅くなってる
雖然沒死 但再生變慢了
あれなら元に戻るには一日かかるよ
照這樣 想恢復原狀得花一天
だからこそ　今のうちにとどめを
正因如此 趁現在給他最後一擊
いや　だからこそもう放っとこう
不 正因如此 就別管他了
近づけば　また蔓が突き刺さる
只要靠近 蔓又會刺過來
これ以上は先生が死んじゃうよ
再這樣下去師父會死的
もう　みんなのところに戻ろう
我們回大家那裡去吧
それは　できない
我做不到
やつの息の根を止めねば　典坐の無念が浮かばれない
不徹底斷了那傢伙的氣 典坐的不甘就無法安息
彼の苦しみが
他的痛苦…
違うよ
不是的
無念も　苦しみも違う
不甘也好 痛苦也好 都不是那樣
違う？
不是？
先生が俺を抱えて走ってたとき　俺は見てた
師父抱著我逃跑的時候 我看見了
あいつ　笑ってたんだ
那傢伙在笑
離れる俺たちを見て笑ってた
看著我們離開 他在笑
先生はそれを知らず　ずっと苦しんでたんだね
師父不知道這件事 所以一直這麼痛苦吧
俺を抱えてたせいだ　ごめん
因為抱著我才沒看見 對不起
いい笑顔だった
很美好的笑容
悲しかったけど　かっこよかったな
雖然很難過 但也很帥氣
だから無念なんて　違うよ　先生
所以才不是不甘啊 師父
お…　俺たち　仇討ちのことばっかりで
我… 我們一直都只顧著報仇
典坐のこと　あんまり話せてなかったよね
都沒怎麼聊過典坐吧
話してよ　俺　あいつをもっと知りたい
說說他吧 我還想更瞭解他
話そうよ　これから
以後說給我聽吧
ここを生きて　出てから
活著離開這裡以後
そうだな
是啊
もう　終わりにしよう
該結束了
深追いはしない
不要再窮追
皆のところへ行こう
去大家那邊吧
うん
嗯
ありがとう　ヌルガイ
謝謝你 濡亥
命を　与えられた
是你給予了我生命
先生と呼ぶべきは私のほうだね
該叫師父的人 反倒是我才對
目が覚めたよ
我清醒過來了
聞こえてないか
她聽不見吧
朱槿　やられたのか
朱槿 被打倒了嗎
士遠殿
士遠閣下
考え直してはいただけませんか
請你重新考慮一下吧
このままでは　互いに大切な人たちを失っていくだけ
再這樣下去 只會失去彼此重要的人
それでは　あまりにも悲しすぎます
那樣實在太悲傷了
どうか
求你了
向こう側で　今日も誰かが
在另一側 今天仍有人
すさんでゆく　それでも立ってる
日漸頹敗 卻仍然站立
胸を刺す　この寂しさよ
刺痛胸口的這份寂寞
点も線も　途切れ途切れに
點或是線 斷斷續續
仮面は割れて
面具碎裂
やり過ごせないもの
那無法迴避的一切
生きてかなくちゃ
不得不活下去
明日が待ち迎えてる
明天已經在等待
果てしなくて　儚いね
無邊無際 卻又如此短暫
心なんて　どこにも　ないと思えばいい
就當作心這種東西 根本不存在吧
まぶしくて
耀眼得難以直視
柔らかい手のひら
柔軟的手心
あの日　握り返した
那一天 我回握了那隻手